Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: Caravanners are taking a rest by the river outside the town wall. The Commander has taken it upon {mf|him|her}self to protect them as they travel through the perilous mountain pass. They ought to be informed of this.
ko: 행상인들은 마을 외벽 밖의 강가에서 휴식을 취하는 중이다. 사령관은 위험한 산길을 이동하는 그들을 직접 나서고 있다. 그들에게 이 사실을 알려야만 한다.

source: Talk to the merchants
ko: 상인들과 대화하라

source: Looming ahead is the mountain pass where demonic insects have been threatening merchants. Fortunately, the wagon is being personally escorted by the Crusade Commander: the very best protection one can get in this day and age.
ko: 데몬 곤충들이 상인들을 위협하는 산길이 눈 앞에 있다. 다행인 점은 이 짐마차를 성전 사령관이 호위하고 있다는 점이다. 요즘같은 시기에 받을 수 있는 최대 수준의 보호다.

source: Escort the wagon
ko: 마차를 호위하라

source: The caravan has successfully cleared the dangerous mountain pass, but something quite unexpected happened during the skirmish. The merchant ought to know who was really trying to block the trade route.
ko: 행상은 위험한 산길을 성공적으로 통과했지만, 격전 도중에 예상치 못한 일이 있었었다. 상인들은 무역로를 가로막은 것이 진짜로 누구인지 알 것이다.

source: Report the success to the merchant
ko: 상인들에게 성공을 보고하라

source: The Commander is now in possession of a fragment of an ancient powerful artifact — the Shield of Aroden. What powers lie within this object? Perhaps the Storyteller will be able to answer this question.
ko: 사령관은 이제 강력한 고대의 유물, 아로덴의 방패 조각을 소지하였다. 이 물품에는 어떤 힘이 깃들어 있는가? 이야기꾼이라면 이 질문에 대한 답이 있을 것이다.

source: Shard of Sacred Antiquity
ko: 신성한 고대 유물의 파편

source: The bear spirit has got what it wanted — the first token of reverence in a hundred years from the mortals who had forgotten it. And perhaps also the last.
ko: 곰의 영혼은 원하던 것을, 백 년 동안 자신을 잊어버린 필멸자들에게서 첫 번째 경외의 상징물을 얻었다. 이것이 마지막일지도 모르지만.

source: As non-magical animals go, the bear has perhaps the worst temper of all. It's little surprise, therefore, that the forest-dwelling spirit of this animal is just as reclusive, capricious, and bloodthirsty. It wants to see the shrines of the other forest spirits destroyed, and is unlikely to take no for an answer.
ko: 비 마법적 동물 중에서, 곰은 아마도 최악의 성격을 가졌을 것이다. 그러니, 숲에서 사는 이 동물의 영혼이 은둔적이고 변덕스러우며 피를 갈구하는 것은 어찌보면 당연하리라. 이것은 다른 숲 영혼들의 사당이 파괴되는 모습을 보길 원하며, 또한 거절은 수긍하지 않을 것이다.

source: Forsaken Altars: The Bear
ko: 버려진 제단들: 곰

source: Hidden deep in the Gundrun forest are shrines of two other spirits, the smilodon and the deer. The bear is demanding their destruction.
ko: 군드룬 숲의 깊은 곳에는 다른 영혼을 모신 사당이 두 곳 존재하며, 각각 스밀로돈과 사슴을 맡는다. 곰은 그들의 파괴를 요구한다.

source: Destroy the altars of the smilodon spirit and deer spirit
ko: 스밀로돈 영혼과 사슴 영혼의 제단을 파괴하라

source: The altars of the bear's foes have been destroyed. Perhaps the news will put it in a better mood at last?
ko: 곰의 적들의 제단이 파괴되었다. 이 소식을 들으면 그 기분도 좀 풀어질까?

source: Report the success to the bear spirit
ko: 곰 영혼에게 성공을 보고하라

source: Once again, just like in days of old, the deer spirit has received an offering from a mortal. Will it ever taste night flowers again after this?
ko: 그 옛날처럼, 사슴 영혼은 필멸자의 공물을 받았다. 오늘 이후로 영혼이 자정 꽃을 다시금 맛볼 날은 올 수 있을까?

source: The deer is a peaceable animal. The forest-dwelling deer spirit does not resent the mortals who have, for whatever reason, stopped making offerings to it. Still, it would certainly be happy to taste the offering flowers again.
ko: 사슴은 평화로운 동물이다. 숲에 사는 사슴 영혼은 까닭에 관계없이 조공을 멈춘 필멸자들에게 분개하지 않았다. 그런 사슴 영혼일지러도 꽃 공물을 다시 맛본다면 분명 기뻐할 것이다.

source: Forsaken Altars: The Deer
ko: 버려진 제단들: 사슴

source: These rare flowers of the sacred forest bloom at night and, like moonlight, are gone by morning.
ko: 이 신성한 숲의 희귀한 꽃은 달빛처럼 자정에 꽃피어 아침에 사라집니다.

source: Gather 7 midnight lilies in the forest
ko: 숲에서 7 자정 백합꽃을 모아라

source: Night-blooming flowers are this forest spirit's delicacy of choice. A hundred years have passed without anyone leaving so much as a tuft of grass on its altar — but today is its lucky day.
ko: 밤에 피는 꽃은 이 숲의 영혼이 가장 선호하는 식사다. 백 년이 지날 동안 그 누구도 이 제단에 풀 한 포기 놓지 않았다. 그러나 오늘은 운수 좋은 날이니.

source: Make an offering of flowers to the deer spirit
ko: 사슴 영혼에게 꽃을 바쳐라

source: Rescue the missing Spirit Catchers.
ko: 사라진 영혼 포획자를 구출하라.

source: Spirit Catchers
ko: 영혼 포획자

source: Find the Spirit Catcher's horses.
ko: 영혼 포획자의 말을 찾아라.

source: Spooked Horses
ko: 겁먹은 말

source: The sick scouts need your help. Their illness seems to be of a magical nature.
ko: 병든 정찰병이 당신의 도움을 찾는다. 그들의 질병은 마법에 의한 것으로 보인다.

source: Sick Scouts
ko: 병든 정찰병들

source: Smilodons may be excellent hunters, but, like any other spirit, a smilodon spirit relies on its followers for sustenance. Mortal offerings are its rightful prey, but this spirit has not been fed for a hundred years...
ko: 스밀로돈은 뛰어난 사냥꾼이다만, 다른 영혼들과 마찬가지로 허기를 채우기 위해 추종자들에게 의지한다. 이것의 정당한 사냥감은 필멸자의 공물이다만, 이 영혼은 백 년 동안이나 아무 것도 먹지 못했다...

source: Forsaken Altars: The Smilodon
ko: 버려진 제단들: 스밀로돈

source: For the first time in a hundred years, the smilodon spirit has had a hearty meal. Will it ever receive another offering from a mortal again?
ko: 스밀로돈은 지난 백년 중 처음으로 따뜻한 음식을 섭취하였다. 영혼은 다시금 필멸자의 공물을 받을 수 있을까?

source: One could be excused for assuming the smilodon spirit would demand an offering of meat, but as it turns out, its taste is more refined than that. But then again, since that dust is the ghostly equivalent of flesh, it's only logical for a disembodied spirit to hunger after it.
ko: 스밀로돈 영혼이 고기 공물을 요구할 거라는 추측을 할 수도 있을 테지만, 알고보니 그것의 취향은 더욱 세련되었다. 또 생각해보면, 가루가 유령의 살에 대응하는 것인 이상, 영혼이 해체된 영혼을 먹고 허기를 축이는 것은 당연한 처사기도 하다.

source: Gather ten handfuls of spectral dust
ko: 열 줌의 유령 가루를 모아라

source: It's been a long time since the smilodon spirit has seen any offerings at all, let alone ones as generous as these.
ko: 스밀로돈 영혼은 오랫 동안 어떤 공물도 받지 못하였으며, 이만큼 관대한 것은 두말할 것도 없다.

source: Feed the spectral dust to the smilodon spirit
ko: 스밀로돈 영혼에게 유령 가루를 먹여라

source: The visit to the ruined village clearly took a heavy toll on Ulbrig. It would be a good idea to see how he's feeling.
ko: 폐허가 된 마을을 방문한 것이 울브리그에게 큰 상처가 된 게 분명하다. 그의 기분이 어떤지 물어보는 게 좋을 것이다.

source: A Conversation with Ulbrig
ko: 울브리그와의 대화

source: The visit to Gundrun and the meeting with Kerenai have given Ulbrig serious food for thought. A conversation with him is in order.
ko: 군드룬 방문과 케레나이와의 만남이 울브리그에게 심각한 고민 거리를 주었다. 그와 대화를 나누는 것이 좋겠다.

source: A Conversation with Ulbrig
ko: 울브리그와의 대화

source: Arysen Krei wants to know if there truly is a valuable relic in the forest temple.
ko: 아리센 크레이는 숲의 신전에 정말로 가치있는 유물이 있는지 궁금해한다.

source: The Merchant's Request
ko: 상인의 부탁

source: Refusing to believe that his country has perished, Ulbrig has invited the Commander to visit a village where he has kin. He is in for a bitter disappointment... Either that, or it's the Commander who will be greatly surprised.
ko: 자신의 나라가 멸망했다는 사실을 믿지 않는 울브리그는 사령관에게 자신의 부족이 있는 마을을 방문할 것을 청했다. 그는 쓰라린 실망을 할 게 뻔하다... 그가 태연하다면 사령관이 꽤 놀랄 것이다.

source: Go to Currantglen
ko: 커런트글렌으로 가라

source: There were no surprises to be had. As expected, the village has long been destroyed. However, Ulbrig still refuses to give it a rest and wants to investigate the ruins.
ko: 놀랄 일은 없었다. 예상대로 마을은 오래 전에 파괴되었다. 그러나 울브리그는 여전히 포기하지 않고 폐허를 조사하고 싶어한다.

source: Explore the village ruins
ko: 마을 폐허를 탐험하라

source: Ulbrig has demonstrated extreme obstinacy that was once so typical of his fellow tribesmen. He now wants to find a magical stone that's supposed to be standing somewhere in the village. How many more disappointments will it take for him to admit the obvious?
ko: 울브리그는 한때 그의 부족 동지들에게서도 흔히 볼 수 있었던 극도의 고집스러움을 보여줬다. 그는 이제 마을 어딘가에 있을 것으로 추정되는 마법의 돌을 찾고 싶어한다. 그는 얼마나 더 실망해야 자명한 사실을 인정할 수 있을까?

source: Find the Stone of Voices
ko: 목소리의 돌을 찾아라

source: Call of Memory
ko: 기억의 부름

source: And so there is no more room for hope. Ulbrig has no choice but to admit it: Sarkoris is gone. However stubborn he may be, the implacable reality is more stubborn still. So what is he going to do now?
ko: 더 이상 희망의 여지는 없게 됐다. 울브리그는 사실을 인정할 수밖에 없다. 사코리스는 사라졌다는 것을. 그가 아무리 고집을 부려도 변하지 않는 현실은 여전히 더 완고하다. 이제 그는 어떻게 할까?

source: Where did this relic come from, this moss-covered fossil that somehow came back to life? His kind went extinct a century ago... Yet this barbarian, as surprising as it is, does not have the faintest idea about the present state of affairs. Perhaps observing his behavior in an unusual environment could prove to be a source of valuable knowledge about human nature.
ko: 이 유물이 어디서 왔기에 이끼 낀 고대 화석에 생명을 불어 넣었는가? 그의 종족은 한 세기 전에 멸망하였다... 또한 이 야만인은 그 존재만큼이나 놀랍게 현재의 상황에 대해 눈곱 만큼도 관심이 없다. 아마 익숙지 않은 환경에 대한 그의 행동거지를 관찰한다면 인간의 본성에 관해 귀중한 지식이 되어줄 것이다.

source: Talk to Ysenna the shaman
ko: 주술사 이센나와 대화하라

source: Talk to Sigvorn the chieftain
ko: 족장 시그보른과 대화하라

source: A vision has called Ulbrig to pay the ruined village another visit. What does he hope to hear from a stone that has fallen silent forevermore?
ko: 폐허가 된 마을을 다시 방문하라는 환상이 울브리그에게 찾아왔다. 영원한 침묵에 빠진 돌에서 무엇을 들을 수 있을까?

source: Go to the Stone of Voices in Currantglen
ko: 커런트글렌에서 목소리의 돌에게 가라

source: An unexpected outcome! The persistent denial of reality did not prove completely fruitless: a portal opened by the stone. But where does it lead?
ko: 예상치 못한 결과가 나왔다! 끝없는 현실 부정이 완전히 효과가 없었던 게 아님 증명되었다. 돌에 의해 포탈이 열린 것이다. 그러면 이 포탈은 어디로 이어지는 걸까?

source: Enter the portal
ko: 포탈에 들어가라

source: There are two possible explanations: either the portal has transported the party to the past, or, by some miracle, a number of Sarkorians escaped annihilation. Whatever the case, the Commander should explore the town and talk to its residents.
ko: 가능한 설명이 두 가지 있다: 포탈이 일행을 과거로 보냈거나, 사코리스인 일부가 멸절에서 살아남았거나. 어느 쪽이던, 사령관은 마을을 탐사하며 주민들과 대화를 해봐야 한다.

source: Explore the town
ko: 마을을 탐사하라

source: When the invasion began, the gods of Sarkoris were as powerless as mortals in the face of the demons. A local deity is in need of help, which the townsfolk cannot provide — but the Commander's abilities are more than sufficient for this request.
ko: 침공이 시작되었을 때, 사코리스의 신들은 데몬 앞의 필멸자들 만큼이나 무력하였다. 지역 신격에게는 마을 주민들이 줄 수 없는 도움이 필요하다. 그리고 사령관의 능력은 이 요청을 처리하는데에 차고 넘친다.

source: Protect the forest temple
ko: 숲의 신전을 보호하라

source: Call of Stone
ko: 돌의 부름

source: The meeting with the wolf goddess has somewhat lifted the veil of mystery over Ulbrig's past, but his story still has plenty of gaps remaining. What matters is that the barbarian's visit to Gundrun has given him hope: he is not alone anymore. But how long can this tiny town of refugees last amid the flames of war?
ko: 늑대 여신은 울브리그의 과거에 대한 의문의 베일을 한 꺼풀 벗겼다. 하지만 그의 이야기에는 아직 상당한 공백이 남아 있다. 중요한 점은 야만인이 군드룬에 방문함으로써 자신이 혼자가 아니라는 희망을 얻었다는 것이다. 하지만 이 작은 마을의 난민들이 전장의 업화 속이서 얼마나 살아남을 수 있을까?

source: The barbarian's obstinacy knows no bounds: he wants to go to the ruins of his village despite knowing full well he will find nothing there.
ko: 야만인의 고집은 그야말로 끝이 없다. 그는 아무것도 없으리라는 사실을 알면서도 자기 마을의 폐허에 가고 싶어한다.

source: One might wonder, what possible significance is there to the fate of a tiny town on the fringes of the lands once known as Sarkoris? But Ulbrig is determined to protect it at any cost — as if this small victory might let him rewrite the war that was lost a hundred years ago.
ko: 누군가는 한때 사코리스라 불리던 땅의 접경선에 세워진 조그마한 마을의 운명에 무슨 의미가 있느냐 할지도 모른다. 허나 울브리그는 어떤 대가를 치르거라도 그곳을 지키겠다 결심하였다. 마치 그 작은 승리를 통해 백 년 전 패배했던 전쟁을 다시 쓸 수 있다는 듯.

source: Go to Gundrun
ko: 군드룬으로 가라

source: Only true leaders can rally the people of Gundrun at this difficult time. Holgan says that Ysenna and Sigvorn are in the chieftain's house. Now would be a good time to seek them out.
ko: 곤경에 처한 군드룬의 사람들을 결집할 수 있는 것은 진정한 군주 뿐이다. 홀간은 이센나와 시그보른이 족장의 집에 있다고 말한다. 이제 그들을 찾아볼 시간이다.

source: Find Gundrun's leaders
ko: 군드룬의 지도자들을 찾아라

source: Hordes of demons are advancing on Gundrun. The time for courage has come — to stand shoulder to shoulder with the Ustalav soldiers and the people of Gundrun and defend this land.
ko: 데몬 군단이 군드룬을 향해 진군한다. 용기의 시간이 다가온다. 우스탈라브의 병사들과 군드룬의 시민들이 어깨를 맞대고 이 땅을 지킨다.

source: Repel the enemy's attack
ko: 적의 공세를 격퇴하라

source: The town may have survived the blow, but its divine patroness is still in danger. Who can save her, if not the Commander's party?
ko: 도시는 공격에서 살아남았지만, 그 신적 후원자는 여전히 위험에 처해 있다. 사령관과 그 일행이 아니라면 누가 그녀를 구할 수 있겠는가?

source: Go to the temple
ko: 신전으로 향하라

source: At last, the truth about Ulbrig has been revealed. A god and a mortal merged into one — that is impressive. But the divine griffon's brother, too, was not satisfied with the powers wielded by Sarkorian deities. Now a godlike mortal faces a godlike demon — and only one of them will come out of this encounter alive.
ko: 마침내 울브리그에 대한 진실이 밝혀졌다. 신과 필멸자가 하나로 합쳐진 육신이라, 확실히 인상적이다. 허나 그 신적 그리폰의 형제는 역시나 사코리스의 신격들이 휘두르는 힘에 만족하지 못하였다. 이제 신에 가까운 필멸자와 신에 가까운 데몬이 마주하나니, 이 대면에서 살아남는 것은 오직 하나뿐이리라.

source: Kill the kinslayer
ko: 친족살해자를 죽여라

source: Call of Kin
ko: 동족의 부름

source: Gundrun stands and the betrayer has fallen. The fate of one of the last Sarkorian goddesses has been decided — along with the fate of her minuscule following. But the main outcome is that the man who calls himself Ulbrig has finally made peace with his past and found his place in the present.
ko: 군드룬은 굳건하며 배반자는 쓰러졌다. 사코리스의 마지막 여신의 운명은 그녀의 미미한 추종자들의 운명과 함께 결정지어졌다. 하지만 가장 큰 수확은 자신을 울브리그라 칭하는 이 남자가 자신의 과거를 청산하고 현재에 자리를 잡았다는 점일 것이다.

source: Gundrun is besieged — it would seem the town will, albeit after a century-long delay, share the fate of the rest of Sarkoris after all... unless, of course, the Commander decides to intervene.
ko: 군드룬은 공격당한다. 비록 한 세기가 지연되긴 하였으나, 결국은 이 마을도 사코리스의 나머지와 같은 운명을 맞이할 것처럼 보인다... 물론, 사령관이 그에 개입하지 않는다면.

source: Alaviel's companions deserve to rest in peace. Someone should end their suffering.
ko: 알라비엘의 동료들은 안식을 얻을 자격이 있다. 누군가 나서 그들의 고통을 종식시켜야 한다.

source: Lay Alaviel's companions to rest
ko: 알라비엘의 동료들에게 안식을 내려라

source: Alaviel's companions have found peace at last. The druid will be glad to hear about this.
ko: 알라비엘의 동료들은 마침내 평화를 찾았다. 드루이드가 이 소식을 들으면 기뻐할 것이다.

source: Return to Alaviel
ko: 알라비엘에게 돌아가라

source: It is a known fact that spirits cannot leave the place of their demise because they are held back by unfinished business. What can be holding back this poor soul? Perhaps the answer will be found nearby.
ko: 자신이 죽은 자리를 영혼들이 떠나지 못하는 이유가 그들이 미처 다하지 못한 일에 끌려오기 때문이라는 것은 잘 알려진 사실이다. 이 불쌍한 영혼을 잡아 끄는 것은 무엇인가? 해답은 가까이 있을 것이다.

source: Discover why the spirit is restless
ko: 영혼이 안식을 취하지 못하는 이유를 밝혀내라

source: The undead in the cave carry the mark of Erastil. Alaviel can probably provide more information.
ko: 동굴의 언데드는 에라스틸의 문장을 지녔다. 알라비엘이 더 많은 정보를 줄 수 있을 것이다.

source: Ask Alaviel about the followers of Erastil
ko: 알라비엘에게 에라스틸의 추종자들에 대해 물어라

source: There are many undead in a cave near the restless spirit. It would be useful to know where all these dead came from.
ko: 안식하지 않는 영혼 근처의 동굴에는 수많은 언데드들이 있다. 이 망자들이 다 어디서 왔는지 알아보는 게 좋을 것 같다.

source: Discover the origins of the undead in the cave
ko: 동굴의 언데드들이 어디서 왔는지 밝혀내라

source: The encounter with the restless spirit in the catacombs of the old Sarkorian village is now in the past. How many more untethered dead are waiting to be laid to rest across the Worldwound?
ko: 옛 사코리스 마을의 지하묘지에서 떠나지 못한 영혼과 만난 것은 이제 과거의 일이다. 세계상처 전역에는 또 얼마나 많은 망자들이 안식을 기다릴 것인가?

source: The dark catacombs of an old Sarkorian village were a trap for a restive soul. Perhaps something can still be done to help it leave this sorrowful place and find peace.
ko: 옛 사코리스 마을의 어두운 지하묘지는 순순하지 않은 영혼을 위한 함정이었다. 영혼이 이 서글픈 장소를 떠나 평화를 찾을 수 있도록 도울 방법이 아마도 있을 것이다.

source: Restless Spirit
ko: 안식 없는 영혼

source: Mortals are so naive. How eager they are to believe any promise. How willingly they give up their lives for the illusory hope of greatness. There is no sweeter prey than the one that serves itself on a platter!
ko: 필멸자들이란 참으로 순진하다. 무슨 약속이던지 열정적으로 믿어버리는 그들을 보아라. 위대함이라는 허상에 기꺼이 목숨을 던지는 꼴은 또 어떤가. 알아서 식탁 위에 찾아오는 먹잇감보다 더 달콤한 것이 또 있을까!

source: Three shards of the Lord's soul in a single mortal body? Splendid. This mortal could become the strongest of Sithhud's servants... Who knows, perhaps an even more glorious fate awaits them...
ko: 한 필멸자의 육신에 주군의 영혼 파편이 세 개나 있다라? 훌륭하군. 이 필멸자는 시스허드의 가장 강력한 하수인이 될 것이다... 더더욱 영광스러운 운명이 그들을 기다리고 있을지 누가 알겠는가...

source: Path to greatness
ko: 위업을 향한 길

source: Three shards endowed this mortal with semi-divine power. If {mf|he|she} manages to retrieve all of them, they will ascend beyond godhood! But how can you do this without dying? There must be a way.
ko: 세 개의 파편은 이 필멸자에게 신에 준하는 힘을 부여하였다. 만일 {mf|그|그녀}가 모든 파편을 모으는데 성공한다면, {mf|그|그녀}는 신성 너머로 승천하겠지! 하지만 죽지 않으면서 이를 해낼 방도가 있을까? 방법은 있을 것이다.

source: Attain omnipotence
ko: 전능함 달성

source: How resourceful of the old man to run off with the shard. Best we kill him on sight the next time we meet. No more wasting time on fruitless talk.
ko: 파편을 가지고 도망치다니, 영리한 노인네로군. 다음번에는 만나자마자 죽이는 편이 좋겠다. 알맹이 없는 대화를 할 시간은 없으니.

source: Kill the elder Akhshan
ko: 노인 아크샨을 죽여라

source: There are monsters in the Shadow World that even the demon lords fear. Even the gods themselves fear them. The velstrac may truly be able to destroy the Lord's soul shard... We cannot let that happen! The precious shard must be protected at all costs!
ko: 그림자 세계에는 데몬 군주들도 두려워하는 괴물들이 있다. 신들마저도 그들을 두려워한다. 벨스트락이 진짜로 주군의 영혼 파편을 부술 수 있읗지도... 그런 일이 벌어져선 안된다! 이 귀중한 파편은 무슨 수를 써서라도 지켜야 한다!

source: Do not let the velstrac consume the shard
ko: 벨스트락이 파편을 먹도록 두지 마라

source: This angel is biting off more than he can chew. A ritual to destroy the shards of the Lord's soul? What nonsense! It's high time we rip the shard from his body and give it to someone truly worthy.
ko: 이 엔젤은 씹을 수 있는 것 이상을 베어 물었다. 주군의 영혼 파편을 파괴할 의식? 허튼 소리! 놈의 육신에서 파편을 뜯어 내 진정 가치있는 자에게 주어야 할 때이다.

source: Kill Stahlmar
ko: 스탈마르를 죽여라

source: The mortal has played {mf|his|her} part. It is time for {mf|him|her} to receive {mf|his|her} reward. Glory to Sithhud!
ko: 필멸자는 자신의 본분을 다했다. 이제는 {mf|그|그녀}가 보답을 받을 시간이로구나. 시스허드님께 영광을!

source: Receive your well-earned reward
ko: 마땅한 보상을 받아라

source: The story of the tribe's traitor is at an end.
ko: 부족의 변절자에 엮인 이야기는 끝났다.

source: There was a man on the giants' side — a no-good sneak who exchanged his tribe's lives for his own skin.
ko: 거인의 편에 선 남자가 하나 있다. 자기 안위와 부족의 목숨을 맞바꾼 비열한 녀석이지.

source: Traitor
ko: 변절자

source: The maneaters' herald is waiting for the mortals to visit him
ko: 식인종들의 사절이 필멸자들의 방문을 기다린다

source: Talk to the giants' translator
ko: 거인들의 통역가와 대화하라

source: Will the mortals help the woman who wants to end the traitor's life?
ko: 필멸자들은 변절자의 목숨을 끝장내길 바라는 여성을 도울 것인가?

source: Kill the traitor
ko: 변절자를 살해하라

source: This translator thinks like a follower of the Lord, but we should not trust one such as he: a traitor to his tribe will betray his master just as readily. Instead, let's sit back and watch as he sets the giants against the rebellious Kellids.
ko: 통역가는 주군의 추종자와 같은 방식으로 생각하지만, 그와 같은 자를 믿어서는 안된다. 부족을 배반한 자는 그 주인 또한 기꺼이 배신할 테니. 대신, 자리에 앉아서 그가 반항적인 켈리드인들에게 거인들을 보내는 광경을 지켜보자.

source: Dealing with a traitor
ko: 변절자와의 거래

source: The wizard Usurviel kept the animals he used for his experiments locked in the tower's basement. The green-skinned fiend claims that a red button somewhere nearby opens all the cages at once. The mortals intend to release the beasts — as if they had nothing more important to do...
ko: 위저드 유수르비엘은 실험에 사용한 동물들을 탑의 지하에 가둬두었다. 초록 피부의 악귀는 근처에 있는 빨간 버튼이 모든 우리의 문을 열 것이라 주장한다. 필멸자들은 이 짐승들을 풀어줄 작정이로군. 마치 더 중요한 일은 없다는 듯 말이지...

source: Free the animals
ko: 동물들을 풀어라

source: The warm-bloods have finally managed to collect all the crystals. Now they have only to cast their spell near a body suitable for the tower's spirit. Why is that spirit so eager to embody such a pathetic mortal vessel? Their motives are beyond our comprehension.
ko: 마침내 온혈 동물들이 모든 수정을 모았다. 이제 그들은 탑의 영혼을 위해 마련된 육신에 주문을 사용하기만 하면 된다. 이 영혼은 왜 저런 하찮은 필멸의 그릇에 담기길 원하는가? 그들의 동기는 우리의 이해 너머에 있다.

source: Perform the soul transfer ritual
ko: 영혼 이식 의식을 수행하라

source: After decades of yearning, Aethylia the sprit has found a physical body and has obtained what she had desired for so long.
ko: 몇십 년의 갈망 끝에, 영혼 에이실리아는 육신을 찾았으며 오랫 동안 갈구해온 것을 습득하였다.

source: A building with its own spirit — intriguing. Even we are curious to see if the mortals can help it inhabit a physical body. In order to do so they will have to recover the magic crystals stolen by goblins.
ko: 영혼을 가진 건물이라, 흥미롭군. 그것이 물리적 육신을 가질 수 있게 필멸자들이 도울 수 있을지도 궁금하고. 그러기 위해서는 고블린들에게 도둑맞은 마법 수정을 되찾아야 한다.

source: A Soul Reborn
ko: 다시 태어난 영혼

source: Goblins have pillaged everything they could lay their filthy hands on. They've even stolen the magic crystals, despite not knowing their purpose. We hope that it will not take the mortals too long to recover those crystals, and find a way to return them to their rightful place — the statues around the tower.
ko: 고블린들은 그들의 더러운 손이 닿는 것은 모두 약탈했다. 심지어는 용도를 모르는 마법 수정마저도 훔쳤으니까. 우리는 이 필멸자들이 수정을 찾는데, 그리고 그들을 올바른 장소인, 탑 내부의 석상들에 돌려놓는 데에 너무 오랜 시간을 쓰지 않기를 바란다.

source: Find the magic crystals scattered around the tower
ko: 탑 내부에 흩어진 마법 수정들을 찾아라

source: The mortals have placed the first crystal back into one of the statues. Now they must recover the remaining crystals. Why have they decided to waste their precious time helping this pathetic, good-for-nothing spirit?
ko: 필멸자들은 석상들 중 하나에 첫 번째 수정을 꽂았다. 이제 그들은 남은 수정을 되찾아야 한다. 이들은 어째서 귀중한 시간을 하찮고 아무 도움도 안되는 영혼에게 낭비하는 것인가?

source: Find the remaining magic crystals
ko: 나머지 마법 수정을 찾아라

source: Two magic crystals have been returned to their rightful places. Three more remain.
ko: 두 개의 마법 수정이 제자리를 찾았다. 세 개가 남았다.

source: Find three magic crystals
ko: 세 개의 마법 수정을 찾아라

source: With only two more crystals, the helpless spirit will be able to claim what is rightfully theirs. We might have underestimated the mortals' cunning: do they plan to deceive this magical entity for their own benefit?
ko: 무력한 영혼이 원하는 것을 얻기까지 단 두 개의 수정만이 남았다. 우리가 필멸자들의 간사함을 과소평가 했을까? 그들은 이 마법적 존재를 속여 이익을 취할 작정인 건가?

source: Find two magic crystals
ko: 세 개의 마법 수정을 찾아라

source: One more crystal is required to perform the ritual.
ko: 수정 하나만 더 찾으면 의식을 수행할 수 있다.

source: Find the last magic crystal
ko: 마지막 마법 수정을 찾아라

source: Such a massive crowd — it's no wonder the executioner is tired of disposing of them. It's time to finish what he started.
ko: 거대한 인파로군. 처형자가 그들을 처리하는 일에 지친 것이 분명하다. 그가 시작한 일을 마무리지을 시간이다.

source: Finish the executioner's work
ko: 처형자의 일을 마무리해라

source: The mortal, a shell of his former self, is seeking his relative. It's surprising that he still cares about his family.
ko: 과거의 껍데기만 남은 필멸자가 자신의 친족을 찾고 있다. 여전히 가족을 신경 쓰다니 놀라운 일이다.

source: Find Ulab's brother
ko: 울랍의 동생을 찾아라

source: What was meant to happen, has happened. The Frozen Lord's soul shards will no longer tempt the inhabitants of Golarion.
ko: 일어날 일이 일어났다. 얼어붙은 군주의 영혼 파편은 더이상 골라리온인들을 유혹하지 않을 것이다.

source: The Frozen Lord's soul shards have been scattered, and collecting them is no easy task. Their bearers might prove to be formidable foes, especially with the shard's powers on their side. Let the mortals collect them, we will conserve our strength to serve the Master.
ko: 얼어붙은 군주의 영혼 파편은 뿔뿔이 흩어졌으며, 그들을 모으는 것은 쉽지 않은 일이다. 그 운반자들은 강력한 적이 분명하며, 거기에 파편의 힘까지 다룬다. 그것을 모으는 일은 필멸자들에게 맡기고, 우리는 주인을 모시기 위한 힘을 비축하자.

source: Frozen Lord's Lair
ko: 얼어붙은 군주의 소굴

source: The majesty of this space is beyond the comprehension of mortals. Could they possibly appreciate where they are? Count the blessings that have been rained down upon them? We shall see. Let them wander for as long as they can still feel their feet; and let them watch until their eyeballs freeze.
ko: 이 공간의 장엄함은 필멸자들의 이해를 넘어선다. 그들은 자신이 있는 장소에 감사할 것인가? 그들에게 쏟아진 축복이 얼마나 많은지 셀 수는 있을까? 나중이 되면 알게될 것이다. 그들이 발로 걸을 수 있는 동안은 돌아다니게 두자. 저 자들의 눈알이 얼어붙을 때까지는 보도록 놔두자.

source: Explore the ice fane
ko: 얼음 사원을 탐험하라
